Здравствуйте!
С вами ведущая программы «Вдвоём наедине» Андрей
и Жанна.
С каждым днём, всё больше понимая и осознавая
структуру невидимого мира,
всё больше понимаешь саму себя,
отслеживаешь мир и своё существование в нём,
но уже с позиции духовного наблюдателя.
И чем больше приобретаешь такой собственный опыт,
тем твёрже и непоколебимее
становится твой внутренний духовный выбор.
Это интереснейший процесс,
где каждый шаг — это работа здесь и сейчас над собой,
это постоянное движение в осознании,
в новых открытиях,
в своеобразных уроках жизни,
в умениях преодолевать своё животное начало
и с твёрдым намерением
неумолимо продолжать движение к намеченной цели.
Когда работаешь над собой,
приобретаешь расширенное состояние сознания,
ты начинаешь понимать,
что в действительности есть материальный мир,
в который ты пришёл на мгновение.
Но также ты начинаешь понимать,
чувствовать и осознавать
по глубинным внутренним ощущениям,
что Духовный мир реально существует,
и он действительно вечен.
Нельзя прийти к его пониманию через внешнее,
можно прийти только через внутреннее понимание.
Ты чувствуешь, насколько Духовный мир реально близок.
Он близок тебе и реально бесконечен.
Духовные люди во все времена говорили,
что Духовный мир — это истинный дом для человека.
Раньше, до знакомства со Знаниями,
сколько я не пыталась это принять на веру умом,
но в конечном счёте это заканчивалось очередными сомнениями.
Однако, когда я начала работать над собой,
получила свой личный опыт
соприкосновения с тем миром через духовные практики.
Вот как раз с этого момента
и произошло глубинное осознание истинности слов древних.
Я поняла смысл слов, что вера без Знания пуста.
Вера без Знания порождает сомнения.
Сомнения исключают понимание Истины.
Непонимание Истины делает веру бессмысленной и пустой.
Знания же исключают сомнения,
так как дают понимание Истины.
Понимание Истины наполняет веру Знанием.
И лишь вера, наполненная Знанием, —
есть вера истинная.
Работая над собой в каждом дне,
я убедилась, что в Духовный мир действительно несложно прийти.
Но только если совершить свой окончательный внутренний выбор
в пользу Духовного мира.
Я поняла, что невозможно попасть в Духовный мир с чьего-то позволения.
Невозможно купить вход в него
или обманывать себя чьими-то обещаниями,
что у меня есть какое-то иллюзорное завтра.
Я убедилась, что в Духовный мир
можно попасть здесь и сейчас
и только благодаря своему внутреннему,
духовному труду над собой.
И теперь у меня есть чувственное, глубокое понимание,
что это реально для каждого человека,
потому что нет к этому никаких внешних препятствий,
никаких людей, посредников,
выдуманных в цивилизации
каких-то внешних условностей и формальностей.
Это реальная возможность приобрести своё духовное сокровище,
стать духовно ближе к Богу здесь и сейчас.
Раньше я жил так же, как сегодня живут многие,
то есть мнимой надеждой на завтра,
что, мол, завтра я начну что-то делать полезное для своей Души.
На самом деле я понял,
что если не выберу и не сделаю сейчас,
то и не сделаю этого завтра.
Да и что может быть важнее для человека,
чем забота о слиянии своей Личности с Душой,
о формировании своей Вечности в каждом дне?
Раньше для меня и этот вопрос был непонятен,
потому что, как и многие, жила по шаблонам системы.
Я задавалась вопросом, в чём смысл моей жизни,
но где я искала ответ?
Я его искала в окружающем меня трёхмерном мире
через образ жизни и опыт окружающих меня людей и общества.
И в результате в мыслях стали прокручиваться ответы,
но ответы системы,
что главный смысл жизни — это семья, дружба, любовь, дети,
хорошая работа.
Но красиво это выглядело только в иллюзиях, в мечтах.
Что я получала на практике?
Это всё превращалось в банальный эгоизм,
личную империю власти и влияние,
то есть, по большому счёту, корону.
И раньше на все эти грёзы завтрашнего дня
я распыляла свою жизнь.
Силы уходили.
Но какой был результат?
Он был далёк от ожидаемого.
И главное, внутри заканчивалось всё очередной пустотой и бессмыслием.
Но когда я соприкоснулась с духовными Знаниями,
то обрела понимание,
что главное — это сотворить свою внутреннюю духовную опору.
Главное — не прекращать внутри себя
душеспасительный диалог с Богом.
Главное — жить по совести,
с позиции духовного наблюдателя.
Потому что именно это формирует мою духовную судьбу,
от которой складывается как следствие
и мимолетная человеческая судьба.
То есть главное — это духовная работа над собой,
это жизнь духовным миром.
А всё остальное,
что навязывает система материи в главные ценности жизни,
это уже следствие.
Следствие твоей духовной работы внутри себя.
После таких осознаний то, что я считала раньше главным,
сейчас уже либо имеет какое-то второстепенное значение,
либо вовсе утратила всякий смысл.
Потому что без главной духовной составляющей
нет и настоящего человека внутри меня.
Я поняла благодаря своему духовному опыту познания слова древних,
что к тебе притягивается и от тебя исходит только то,
что соответствует твоему внутреннему состоянию.
Истинную свободу приобретают только те,
кто по-настоящему духовно свободен,
свободен от материального мира.
Да, поразительно!
Общество мечтает о том,
чтобы люди его составляющие имели человеческое лицо,
жили по совести и справедливости.
Однако если задаться вопросом,
с какого корня произрастают эти хорошие качества в человеке,
то ответ будет таков.
От его духовной составляющей,
от того, насколько человек работает над собой.
Я задумался над этими вопросами,
когда начал отслеживать себя,
свои мысли, действия и поступки.
Вообще знакомство с книгами Анастасии Новых
произошло в тот период в моей жизни,
когда я серьёзно начал задумываться над вопросом,
а зачем я живу?
И второй вопрос, в котором я очень хотел разобраться,
почему в обществе столько жестокости и несправедливости?
Хотя внешне всё было хорошо,
но внутри меня была словно война.
Этими мыслями я поделился со своим другом,
которым мы вместе занимались спортом.
Его тоже интересовали вопросы подобного характера,
и он посоветовал мне прочитать книги Анастасии Новых.
Когда я прочитал книги,
я был в шоке от того,
что открыл о самом себе
и о реалиях мира материи
с её постоянной борьбой за доминацию.
Ведь раньше в своей жизни
я просто следовал стандартам времени,
стараясь соответствовать тенденциям моды
и установленным общественным стереотипам.
Я считал, что жизнь будет хорошая,
вот только денег нужно заработать,
машину купить, квартиру,
обзавестись семьёй, дачей,
иметь возможность отдыхать за границей.
По сути, я гнался за призрачным счастьем в завтрашнем дне.
В скором времени многие планы удалось реализовать,
но долгожданного счастья так и не было.
С каждым днём, погружаясь всё больше и больше
в причину материальной жизни,
внутри меня стала образовываться словно огромная дыра,
огромная пустота,
которую я не мог заполнить ничем.
Наоборот, внутри меня как будто каждый раз
что-то незримо утрачивалось, отпадало,
как будто я за реализацию своих материальных желаний
заплатил гораздо большую цену, чем я рассчитывал,
чем-то незримым, но более важным для меня.
Правильно говорится,
не желая слишком много, будет сложно расплатиться.
Однажды я попал в аварию.
Машина разлетелась вдребезги,
а я чудом остался жив.
На теле было всего лишь пару царапин.
Этот момент позволил мне переосмыслить всю свою жизнь,
осознать её мгновенность и конечность.
Я понял, что все мы смертны, и время относительно.
Исход жизни тела ясен,
и его смерть может произойти внезапно и в любом возрасте.
Это неизбежность.
Но время бежит слишком быстро.
Что я успел сделать для своей души?
Зачем я жил?
Ведь настоящая жизнь человека
заключена в его духовном, а не материальном.
После этого случая я перечитывал книги Анастасии Новых
в совершенно новом для меня ключе понимания.
Я переосмыслил свою жизнь, её цели и задачи.
В тот момент я выбрал свой духовный путь.
Я понял, что пока живу,
я могу ещё корней изменить ситуацию.
Я понял, что вся материальная мишура,
эти бесконечные желания чего-то иметь в материальном мире,
над кем-то властвовать, копить тленные,
безвозвратно съедает моё жизненное время.
А ведь настоящая жизнь начинается тогда,
когда мы совершаем свой окончательный выбор
и формируем в себе духовный мир.
Я начал работать над собой,
заниматься общественно полезной работой.
И благодаря этому познакомился с многими хорошими людьми.
Это развернуло мою судьбу в другое русло.
Но самое главное я понял,
что духовную работу за меня никто не сделает.
На самом деле не всё было гладко в самопознании.
Я воочию убедился на себе,
как Животное начало старается вернуть свои старые позиции,
быстро затереть важное для меня духовное открытие,
понимание мгновенности своего существования
и глобальный смысл своей жизни.
Я начал усиленно работать над собой,
отслеживать свои мысли, делать медитации.
И как это бывает у многих,
вначале у меня те же медитации получались на голом представлении,
и вопросом от ума не было конца.
В общем, в попытках самостоятельного развития
вначале у меня получалось как у ученика из восточной притчи.
Однажды ученик спросил у мастера,
почему существуют трудности,
которые мешают нам достигнуть цели,
отклоняют нас в сторону от выбранного пути,
заставляют признать свою слабость.
На что мастер ответил,
то, что ты называешь трудностью,
на самом деле является частью твоей цели.
Перестань с этим бороться.
Всего лишь подумай об этом и прими это в расчёт,
когда будешь выбирать путь.
Представь, что ты стреляешь из лука.
Мишень далеко, и ты не видишь её,
поскольку на землю опустился густой белый туман.
Разве ты будешь бороться с туманом?
Нет.
Ты ждёшь, когда подует ветер и туман развеется.
Теперь мишень видна, но ветер отклоняет полёт твоей стрелы.
Разве ты борешься с ветром?
Нет.
Просто ты определяешь его направление и делаешь поправку,
стреляя немного под другим углом.
Твой лук тяжёлый и жёсткий,
и у тебя не хватает сил натянуть тетиву.
Разве ты будешь бороться с луком?
Нет.
Ты тренируешь свои мышцы,
чтобы с каждым разом всё сильнее и сильнее натягивать тетиву.
Ученик спросил, но ведь существуют люди,
которые стреляют из лёгкого гибкого лука
в ясную безветренную погоду.
Почему же лишь мой выстрел встречает столько сопротивлений на своём пути?
Неужели мир сопротивляется моему движению вперёд?
На что учитель ответил.
Никогда не смотри на других людей.
У каждого свой лук, своя мишень и своё собственное время для выстрела.
Одни делают своей целью точное попадание,
другие — возможность научиться стрелять.
А потом таинственно добавил.
И главное помни, что туман не опускается на землю для того,
чтобы помешать твоему выстрелу.
Ветер не начинает дуть для того, чтобы увести твою стрелу в сторону.
Жёсткий лук создан лучником не для того,
чтобы ты осознал свою слабость.
Всё это существует само по себе.
Это ты решил, что сможешь в этих условиях точно поразить мишень.
Поэтому либо перестань жаловаться на трудности и начинай действовать,
либо усмири свою гордыню и выбери себе более лёгкую цель.
Но помни, что когда человек делает свой выбор,
он сам становится стрелой,
которая неумолимо движет его к цели.
Когда человек совершает свой окончательный духовный выбор,
он неумолимо движется вперёд в Жизнь Вечную,
оставляя позади своё смертное тело.
А как известно, кто проявляет упорство в труде,
тот рано или поздно достигает определённого результата.
Когда идёшь по духовному пути,
живёшь глубинными чувствами,
то в мыслях благодаришь всё и всех —
людей, ситуации, окружающий мир, Жизнь.
Почему?
Потому что начинаешь видеть внешнее через призму своего внутреннего.
Пребывая в расширенном состоянии сознания,
замечаешь больше, чувствуешь,
как будто бы всё приобретает смысл и объём.
Любопытно, но последнее было незаметно,
когда раньше я жила размышлениями от ума,
слушала команды в своей голове от животного начала.
Ведь в том состоянии всё было сужено до точки —
одно «я, я, я» — и всё во внешнем.
А сейчас каждое мгновение жизни наполнено смыслом,
так как оно происходит здесь и сейчас,
что дарит спокойствие и благостное состояние изнутри.
Стало очень интересно наблюдать и работать над собой.
А что произошло?
Просто пришло понимание внутреннего выбора.
Я осознала смысл слов, что жизнь временной не бывает.
Раньше я их слышала много раз,
но пришло именно понимание, осознание,
что временно и ограничено только тело в этом материальном мире.
С каждым днём расширяется понимание,
что «моя жизнь в моих руках».
Важно в каждом дне довериться внутренним чувствам,
вести постоянный диалог с Источником.
Вера без Знания пуста и шатка,
как пузырьки пены на морском берегу.
Но когда через эти Знания приходит понимание,
то всё обретает совершенно иной смысл,
другой вид.
Оно ничем не ограничено.
Появляется внутренняя свобода
и наполняется неописуемыми чувствами.
С таким пониманием становится не просто легче,
становится понятно и естественно.
Когда я нахожусь в таком состоянии расширенного сознания,
то чувствую что-то необыкновенно родное
да более знакомое и приятное,
что созидает только тем, что оно существует,
что оно на самом деле есть всегда.
Сейчас естественное состояние для моей Личности —
это когда я живу.
А жить я могу только внутренними чувствами,
которые невозможно передать вербально.
Ведь они настолько реальны,
что ограниченность букв просто не способна
передать эти краски словами.
Как сказал один очень хороший человек,
настоящая жизнь не может быть конечной.
Это постоянное здесь и сейчас.
Как оно может закончиться, если оно постоянно?
И только своим выбором мы формируем
жизнь или смерть.
Встав на свой духовный путь,
я осознала, что, поддаваясь на провокации материального мира,
я утрачиваю свою жизнь.
Я меняю её на сиюминутное и быстропроходящее.
Меняю её на смерть.
Если мой выбор осуществляется в сторону материи,
то я умираю вместе с тем, как умирает моё тело.
Я поняла, что мне не надо это.
Я так не хочу.
Это не моё.
И единственное, что у меня есть на самом деле —
это мой личный выбор.
И этот выбор заключается в том,
каким проводником я могу быть в этом трёхмерном мире.
Проводником духовного начала или проводником животного начала?
И это не тот привычный для людского понимания выбор
между делать или не делать что-то во внешнем.
Это не выбор еды, одежды, жилища или шатких настроений.
Этот выбор находится намного глубже.
Этот выбор внутри меня.
И он — это единственное, что есть у моей Личности,
что есть у меня.
Я понимаю, что материальный мир
постоянно предлагает мне массу своих желаний.
Через эти мысли пытается поддерживать в моём сознании,
как в печке, тягу к материальному миру.
Пытается распалить во мне огонь борьбы за материю
и её непрерывное «хочу».
Но ещё древним было известно,
как только человек выбирает этот материальный мир,
в нём возникают нестабильности.
Когда же человек выбирает духовный мир,
он выбирает стабильность.
Он живёт внутри себя с Богом, духовным миром.
Благодаря этому улучшается и качество его жизни по совести,
по степени человечности во внешнем, временном материальном мире.
Ведь то, что внутри, отражается и на внешнем.
Когда после духовной практики
ты наполняешься необыкновенным чувственным осознанием
соприкосновения с тем миром,
ты глубже понимаешь,
что материальный мир — это всё временное и смертное,
сиюминутная иллюзия под названием «хочу»,
заполненная пустотой.
Обретая свой духовный опыт,
я осознал, что вся моя осознанная жизнь,
мои слова, дела и поступки —
это и есть доказательство моего главного жизненного выбора.
Как говорит Ригден Джаппа,
нет для человека внешних причин,
мешающих ему жить своим духовным миром.
Любая его причина —
это всего лишь одна из граней его выбора здесь и сейчас.
Люди не одиноки в своём внутреннем развитии.
У них всегда есть помощь и поддержка с той стороны.
Но она начинает проявляться только тогда,
когда начинаешь идти.
Чем больше человек духовно работает над собой,
тем больше получает эту поддержку.
Ригден, смысл духовного развития человека
в качественном, внутреннем его изменении —
это подразумевает, в первую очередь,
не просто восстановление в каждом проживаемом дне
внутреннего духовного диалога с Богом
через свои глубинные чувства,
через свою искреннюю любовь к Нему,
но и жизнь этим таинством.
Человек на самом деле тяготеет
к такому чистому внутреннему диалогу с Богом.
В детстве эта глубинная потребность в нём
наиболее проявляется, пока ещё свежа память перерождения.
Он ощущает этот глубокий чувственный контакт через свою Душу,
который внешне может проявляться в виде детской искренней радости,
всеобъемлющей, чистой любви ко всему и всем.
Почему и считается, что дети ближе к Богу, чем взрослые?
Ведь новая Личность ещё чиста и связана с Душой,
своей искренностью и верой,
а та питает к новой Личности надежду на спасение.
Почему в дальнейшем человеку на протяжении
большей части жизни и кажется,
что всё самое лучшее у него ещё впереди?
На самом деле в минуты проявления своего искреннего счастья
маленький человек переживает глубинные чувства
соприкосновения со своей духовной природой,
вниманием, любовью и заботой Бога о его Душе,
даже в таких тяжёлых для неё условиях заточениях в теле.
Со временем новая Личность начинает воспринимать
и познавать окружающий мир.
И это чувственное общение переносится на общение с близкими людьми,
с матерью, отцом, родственниками.
В сознании закрепляются первичные внешние зримые образы
благодаря переживаниям в это время глубинных чувств искренней Любви,
исходящей от Бога.
Последнее связано исключительно с внутренним миром человека,
с этим бессловесным настоящим собеседованием с Богом, в Любви Его.
Почему у нас в детстве и остаются самые тёплые воспоминания,
например, о матери, как о всемогущем, любимом существе,
для которой нет ничего невозможного в этом мире?
Но, повзрослев, мы уже смотрим на неё другими глазами,
как на взрослую женщину со своей судьбой.
Когда тело начинает взрослеть,
а новая Личность всё чаще совершает выбор в пользу животного начала,
человек по своему неразумению теряет этот незримый чувственный диалог с Богом.
Хотя сама Душа не перестаёт стучаться к человеку, подавать ему свои сигналы,
в жизни человека появляются обстоятельства,
которые тем или иным способом призывают его вернуться
к этому успокаивающему Душу диалогу с Богом.
Но человек, руководствуясь мыслями от животного начала,
сам отказывается слушать и быть услышанным своим духовным началом,
которое есть Душа, проводящая Любовь Божию.
В это время животное начало подменяет с собой это живое общение.
Личность, наблюдая за своими мыслями,
при желании может чётко отследить в себе этот процесс.
Он начинается с того, что человек, отвлекаясь на мысли животного начала
или, как говорили в древности, на прах, утрачивает диалог с тем, кто вечен,
тем, кто является самым родным и близким для него.
В этот момент человек начинает чувствовать внутреннее одиночество,
а вследствие этого производить подмену,
ища внешнее общение с теми, кто, как и он сам, здесь временен и состоит из праха.
Или же, полностью поддавшись мыслям своего животного начала,
начинает разговаривать с самим собой.
Но это общение качественно отличается от духовного диалога с Богом.
В нём пропадает чувство искренности, душевной чистоты,
и появляются чувства обиды, гордыни, зависти, своекорыстия.
Это и есть те самые радикальные подмены от доминирующего в сознании животного начала.
И происходят они от того, что человек перестаёт понимать сам себя,
свою духовную природу, составляющую истинный смысл его жизни.
Его приземлённая самость извращает понимание силы глубинного желания души
стать свободной и независимой от материи, вырваться из её плена.
И человек уже не понимает своих истинных чувств.
Он запирает себя от всех в своей эгоистической крепости,
начинает примерять одну за другой мозги-образы, предлагаемые животным началом.
В таком состоянии мысленное обращение у него уже идёт не к Богу, а к самому себе.
По сути, он начинает слушать, общаться только с собой, точнее со своим животным началом,
которое совершает подмену вечной истины, временной иллюзии, делая человека своим проводником.
Такой диалог с самим собой превращается в диалог смертного человека,
который делает его злобным, зависимым от множества материальных нужд.
Он уже не живёт Богом, не является свободным
и находит удовольствие и смысл своего жалкого существования в материи,
уделяя жизненное время и внимание её накоплению,
в подчинении себе других и причинении им страдания.
Причём суть данной подмены в том, что сам человек этого не замечает.
Ему кажется, что он делает всё правильно, и так, по его мнению, будет лучше для других.
Но пребывая в диалоге смертного человека, он не находит счастья
и продолжает колебаться в своих материальных желаниях, как маятник.
Проходит время, приходит понимание, что всё это — суета-суета.
Он вспоминает, что когда-то в детстве у него была искренняя радость,
чистая любовь, доверчивость, которая дарила ему ощущение потрясающей внутренней свободы.
А сейчас ни искренности, ни чистоты, ни веры.
Всё утрачено, и каждый день приносит лишь скорбь его души.
Но любовь Божия не оставляет человека даже тогда, когда он о ней забывает.
Бог никогда не покидает человека, ибо его любовь благодаря душе всегда с ним.
Однако человек не всегда хочет принять эту вечную любовь,
и часто сокровенное познание её откладывает на потом,
руководствуясь сиюминутными временными желаниями смертной материи.
Но у человека нет этого потом, есть только здесь и сейчас,
в котором происходит истинное движение и выбор.
Надо только открыться и довериться Богу.
Не стоит терять драгоценного времени жизни, как только началась атака животного начала,
стимулирующая чувство одиночества.
Нужно просто сразу же преодолеть в себе эту приземлённую самость.
И с искренностью ребёнка обратиться к Богу, полагаясь на волю Его.
Обратиться так, как умеешь, своими искренними словами, мыслями,
и, главное, внутренним глубоким чувством, как самому близкому и родному существу.
Когда же человек с чувством глубокого покаяния начинает общаться со своей душой,
Любовь Божия приумножается в нём многократно.
Бог приходит в душу и даёт ей мир.
Она становится источником неиссякаемой внутренней силы для человека.
Она возрождает в нём дух веры,
предоставляет возможность осознать полученный опыт
и приобрести новый взгляд на свою жизнь.
Человек обретает дар понимания.
Он в Любви, ибо он в Боге, и Бог в нём.
У него есть что сказать Богу,
и есть сила искренности и веры, чтобы прочувствовать Его духовный ответ.
И этот диалог двух любящих друг друга бесконечен.
Ибо Бог есть общение в Любви.
Человек понимает, что пребывание в этом общении
— одухотворение, единение с Богом — и есть настоящая, истинная жизнь.
Это тайна, совершающаяся в каждом из нас,
когда мы её принимаем и открываемся перед Богом в своих искренних чувствах.
Если же человек полагается на свою самость,
он сам закрывает врата души своей и испытывает вечное одиночество,
независимо от того, сколько близких людей, друзей или родственников его окружает.
Но если врата души открыты для общения с Богом,
человек никогда не одинок,
ибо он всегда находится в собеседовании с Ним.
Когда он возобновляет такое внутреннее общение с Богом,
к нему приходит трезвое понимание своей ограниченности восприятия жизни,
видение её лишь отчасти.
Бог — единственный, кто видит жизнь человека во всём объёме.
Приходит понимание, что даже самое тяжёлое страдание является тем обстоятельством,
которое на самом деле выводит на путь общения с Богом,
возобновление утраченных духовных связей,
ибо Бог видит искушение человека и его возможности внутренних духовных перемен.
Поэтому Бог даёт такие обстоятельства,
благодаря которым человек приобретает опыт и понимание своего выбора,
возможность восстановить с Ним общение,
что способствует в конечном итоге слиянию Личности с Душой
и выходу в Духовный мир.
Но выбор всегда остаётся за человеком,
с чем ему жить со смертной гордыней или вечной благодатью.
Духовные практики способствуют совершенствованию человека
в этом диалоге с Богом на глубоком чувственном уровне,
там, где царит чистота намерений.
Они как проводники создают условия для соединения Личности с Душой,
обогащения внутреннего мира, пополнения знаниями и силой,
чистотой чувств, исходящих из Духовного мира.
Духовные практики — это инструменты,
с помощью которых человек начинает понимать качественно иной мир,
осознавать своё самое близкое родство с Ним.
Они сопровождают Личность от первого робкого шага познания
до совершенного перехода в Духовный мир,
от желания изменить себя до понимания необходимости
постоянно пребывать в Боге.
Это образ жизни, это путь в Вечность,
это как глоток чистого воздуха, воды, света и душевного тепла,
это радость от покаяния и счастье пребывания в Любви Божьей.
Человек, приступая к работе над собой,
к освоению духовных практик,
зачастую через какое-то время их бросает,
впадает в уныние, нежелание, лень,
придумывая себе отговорки и различные отвлечения от диалога с Богом.
Но когда проявляется такое состояние, то стоит задуматься,
а кто не пускает тебя для общения с Богом?
Кто создаёт мысленные препятствия и иллюзорные преграды в твоём сознании?
Кто заставляет тебя думать,
что дела этого временного, мгновенного мира более значимы,
чем главное в твоей жизни — духовное спасение в Вечности?
Кто не хочет, чтобы ты шёл по духовному пути?
Ответ один — животное начало.
Поэтому, когда идут явные его противостояния в виде лени, нежелания, отговорок,
нужно вдвойне собраться с силами и начать духовно работать над собой.
Нужно, наоборот, увеличить время медитации,
погружаться несмотря ни на что ещё глубже по чувствам,
ещё настойчивее стучаться в духовный мир
и восстанавливать свой спасительный, искренний диалог с Богом.
Нужно как минимум два раза в день делать духовные практики,
а в течение дня не утрачивать связь со своим внутренним миром,
с душой, с ощущением присутствия Бога.
И тогда это станет не просто образом жизни,
это станет той духовной дорогой,
которая с каждым шагом будет приближать тебя в Вечность.
Живя в Боге, у человека уже нет внутреннего разлада, конфликта с самим собой.
У него исчезает желание частных просьб, полных страха и забот материального мира,
ибо он понимает суть их происхождения от своей приземлённой самости.
Он уже не пытается понять уму, где действует Бог, а где нет,
ибо всё это он начинает чувствовать и знать.
И это знание приходит не от ума, а от глубинных чувств души.
Ведь человек верит уму, а знает душой.
Он начинает сосредотачивать свою внутреннюю жизнь лишь на душе,
ибо через неё познаёт Бога и бесконечный духовный мир,
который является его настоящим родным домом.
Человек приобретает целостность со своей душой.
В нём не остаётся места для плохого, потому что он начинает жить миром Бога.
Умиротворением от соприкосновения с Ним.
И такое общение происходит постоянно.
Во внутренней жизни человека уже нет ничего, кроме Бога,
и душа в чистоте предстоит перед Ним.
Это общение является тайной двоих.
Человек чувствует присутствие Бога и любит Его,
тянется к Нему как любящий к любимому существу,
с которым жаждет вечного пребывания рядом и бесконечного общения с Ним.
Со временем человеку приходит реальное понимание
не только постоянного присутствия в нём Бога,
но и Его нахождения везде и всюду, во всём окружающем мире.
Человек осознаёт, что Бог является всем для всех.
Так, вступивший в диалог с Богом, вскоре изменяется сам,
приобретает иное понимание и иное видение мира.
Но самое главное — личность при своей жизни,
благодаря такому самостоятельному общению с Богом,
начинает пребывать в Его Духовном мире,
приобретает то состояние слияния с Душой,
которое в разных религиях называют по-разному —
святость, нирвана, высшее соединение с Богом и так далее.
Это состояние и есть та истинная свобода,
то истинное существование,
которому стремится человек всю свою жизнь.
Человек становится тем, о чём он чаще всего думает.
Каждый живёт тем миром, который себя выбирает.
В духовном осознании мне помогли слова Анастасии Новых.
Частью какого мира ты себя воспринимаешь,
духовного или материального,
тем ты и являешься.
Что такое духовный выбор?
Это когда уже здесь и сейчас, работая над собой,
ты начинаешь ЖИТЬ,
ЖИТЬ ДУХОВНЫМ МИРОМ.
Исчезает оценка или даже желание кого-то или что-то оценивать.
На смену сомнения приходят Знания,
на смену мечтам — осознанность
и сосредоточение на текущей духовной работе.
Исходя из собственного духовного опыта,
опыта моих друзей,
людей, которые занимаются духовным саморазвитием,
можно выделить несколько этапов,
с которыми обычно сталкиваются люди,
вступившие на духовный путь.
Первый этап — это когда человек,
живя в мире материальных приоритетов,
сталкивается с духовными Знаниями.
На первом этапе духовное Знание,
как правило, интересно ему
в первую очередь открытием самого себя
и своих возможностей.
Но ещё нет понимания пути.
Ты видишь лишь направление,
куда нужно двигаться.
Самое интересное,
что истинные исконные духовные Знания
чувствуешь Душой.
Сталкиваешься с опытом познания
не столько ума и эмоций,
сколько пробуждения,
всплеска внутренних, глубинных чувств.
На первом этапе пока ещё поверхностно понимаешь
важность этого пути для себя.
Но необъяснимо для себя чувствуешь,
что именно так правильно.
Каждый день сталкиваешься с подтверждением
и правдой этих Знаний в окружающем тебе мире,
где люди ориентированы
и провоцируются системой на зло.
Выбирают между большим и меньшим злом,
но мечтают внутри себя о добре и мире.
И ты хочешь этого мира и добра в отношении себя.
Но одно дело — мечтать и говорить
о возможности работы над собой,
и другое дело — действительно работать над собой.
Разница в этом понимании колоссальная.
Да.
Знать недостаточно.
Надо ещё Знания применять на практике,
получать собственный опыт.
На первом этапе ты чувствуешь,
что для тебя это важно,
и думаешь, что ты пошёл по духовному пути
просто потому, что ты получил эти Знания,
что знаешь больше, чем другие.
Но когда я начал работать над собой,
первое, что я осознал,
что, столкнувшись с духовными Знаниями,
я лишь от гордыни тешился этим сокровищем,
по-настоящему не понимая всю его ценность.
Я понял, что эти Знания
просто придавали мне значимость в глазах других.
Как-то я услышал такую фразу.
«Трава ищет на земле себе подобных.
Дерево в одиночестве
ищет в небе своё совершенство.
Она заставила меня задуматься.
Когда я на практике начал отслеживать свои мысли
в течение дня и быть честным с самим собой,
то я был шокирован своими открытиями.
Оказывается, ранее,
хоть я говорил о духовном совершенствовании,
но даже не понимал его сути.
Почему?
Да потому что внутри меня по-прежнему здесь и сейчас
был выбор множественного «хочу» материального мира.
Другими словами, несмотря на то,
что я считал, что я выбрал себе путь духовного человека,
в реальности продолжал желать мирского.
Тысяча и одно тайное желание,
как целое поле сорняков
и постоянное пребывание в муках иллюзии
прошлого или будущего,
которое не факт, что свершится.
Я задумался.
Так что же я в себе формирую в течение дня,
здесь и сейчас, свою жизнь или смерть?
Честный ответ перед самим собой поразил меня.
Это осознание помогло удвоить бдительность
за отслеживанием своих мыслей,
чему я уделяю внимание в течение дня.
Агрессивно настроено на борьбу за личное внимание человека
только животное начало.
Ведь оно хочет любыми доступными инструментами манипуляции,
такими как мысли, эмоции,
вовлечь Личность во внешнее.
Духовное начало просто есть,
и оно постоянно,
потому что его природа — жизнь.
Оно всегда с человеком.
Но почувствовать и стать его проводником
человек может лишь в том случае,
когда выбирает его осознанно,
на уровне внутреннего понимания.
А для этого нужна искренность
и, в первую очередь, перед самой собой,
то есть честность и готовность сделать этот выбор.
Ведь, по сути, что такое искренность?
Искренность — это отсутствие лжи.
Духовное начало, в отличие от животного начала,
никогда не борется за доминирование над Личностью.
На первом этапе начинаешь познавать,
учиться делать практики,
пытаться работать над собой.
Но мы с друзьями заметили,
что со временем наступает второй этап
своеобразного подросткового периода.
Ты думаешь, что ты уже много знаешь и многое можешь.
Но после ряда обстоятельств,
которые так или иначе
высвечивают твою шаткость на духовном пути,
ты понимаешь, что на самом деле
ещё не отказался внутри себя от материального мира
и переживаешь за свою пустую значимость в нём.
Опыт ошибок на самом деле высвечивает твои огрехи,
даёт больше осознанности и понимания.
Как тут не вспомнить слова древних мудрецов?
Не помышляй о прибыли,
которая даёт убыток в будущей жизни.
В духовном контексте
они звучат совершенно в ином ключе понимания
в отличие от материального.
Ведь кто такой я?
И каково моё реальное будущее?
Я — это не душа, но я — это Личность,
то есть то, тем или чем мы себя воспринимаем
помимо видимого тела.
Это наше «Я» во всём многообразии,
которое согласно древним знаниям из книги «АллатРа»
может соединиться с душой
и стать бессмертным существом и частью мира Бога.
А может стать субличностью,
что-то типа паразита на душе в её последующих реинкарнациях.
Образно говоря, подобно блохе на собаке.
Ведь блоха — это не собака,
а просто паразит, доставляющий собаке страдания.
Реальное будущее каждого человека
заключено в его выборе здесь и сейчас —
стать в будущем духовным существом или субличностью.
Не помышляй о прибыли,
которая даёт убыток в будущей жизни.
Я понял, что там, где моё духовное,
там и проявляется сила.
Сила, которая заключается в чётком выборе,
в состоянии без колебаний.
Так что, несмотря на взлёты и падения,
на опыт своих ошибок и осознаний,
главное — чётко удерживать в себе свой духовный выбор,
стремиться к внутреннему диалогу с Богом
и жить потребностью пребывания в духовном мире так,
как человек живёт,
потребностью дышать воздухом.
Для того, чтобы спасти свою душу,
надо жить этим желанием.
Это должно быть единственным
главенствующим вожделением человека в его жизни,
независимо от обстоятельств судьбы.
Но человек, как правило,
даже становясь на духовный путь,
идёт по нему с грузом множества
банальных земных желаний,
среди соблазнов которых ему трудновато удержать
то единственное желание,
исходящее от духовного начала.
Поэтому его вопросы зачастую льются от ума.
Есть хорошая притча на этот счёт.
Один молодой человек пришёл к мудрецу,
который сидел в позе лотоса на берегу реки.
Он решил засвидетельствовать ему своё почтение,
показать всем своим видом и умом,
что готов стать его учеником.
Юноша счёл необходимым задать ему вопрос,
на который, по его мнению,
мудрец обязательно ответит
и тем самым обратит на него своё внимание.
Молодой человек спросил его,
«Что мне сделать для того,
чтобы стать мудрым и спасти свою душу?»
Но вопреки ожиданиям мудрец ничего ему не ответил,
равно как и остальным людям,
которые почти целый день подходили к нему,
задавали свои вопросы, жаловались на проблемы
или просто выражали своё уважение к нему.
Молодой человек решил проявить упорство.
И каждый раз, когда кто-то что-то спрашивал у мудреца,
он снова повторял свой важный вопрос.
Но мудрец по-прежнему сохранял молчание.
Случилось так, что ближе к вечеру
к мудрецу, сидящему в позе лотоса,
подошёл бедняк с тяжёлой ножью и спросил,
по какой дороге ему надо идти,
чтобы добраться до ближайшего города.
Мудрец быстро поднялся,
взвалил нож у бедняка на себя,
вывел его на дорогу, указал направление
и подробно объяснил, как добраться до города.
Затем он вернулся и вновь сел в медитацию.
Молодой человек настолько был удивлён происшедшим,
что стал в отчаянии расспрашивать мудреца,
«Как же так? Почему вы ответили этому человеку
на его мирской вопрос и уделили ему столько времени?
А я целый день задаю вам более важный вопрос
о спасении души, и вы мне ничего не ответили».
Мудрец встал и жестом пригласил юношу
следовать за ним в сторону реки.
Он зашёл в воду.
Молодой человек нехотя последовал за ним,
хотя вода была холодная, а ветер пронизывающий.
Мудрец зашёл на достаточную глубину.
Он развернулся к юноше и неожиданно схватил его за плечи,
а затем быстро погрузил парня в воду с головой,
невзирая на отчаянные попытки последнего
вырваться из его цепких рук.
Наконец мудрец отпустил молодого человека,
и тот, поспешно вынырнув, стал с жадностью дышать
и никак не мог насытиться воздухом.
Мудрец же спокойно спросил,
«Когда ты был под водой, чего ты больше всего
желал в своей жизни?»
Тот без колебаний выпалил,
«Воздуха! Я хотел только воздуха!»
Мудрец уточнил, «Только ли воздуха?
Но, может быть, ты предпочёл в тот момент вместо него
иметь богатство, славу, удовольствие,
значимость среди людей и власть над ними?»
Юноша почти вскричал, «Что? Я жаждал только воздуха!
И думал только о воздухе!
Без него я бы погиб!»
Мудрец довольно кивнул и ответил ему,
«Так вот, для того, чтобы стать мудрым,
ты должен так же сильно желать спасти свою душу,
как только что желал воздуха, чтобы спасти свою жизнь.
Это должна быть твоя единственная цель,
за которую ты должен бороться в своей жизни.
Это должно быть твоим единственным устремлением
и денно, и ночно.
Если ты будешь работать над собой ради спасения души
с таким же рвением, как ты боролся под водой за свою жизнь,
ты обязательно станешь мудрым и спасёшься!»
Сказав эти слова, он стал выходить из воды,
в которой остался стоять прозревший от слов мудреца
молодой человек, не замечавший уже ни холода,
ни пронизывающего ветра.
Мудрец же, дойдя до берега, оглянулся и сказал,
«А мирскому человеку с ношей я помог лишь только потому,
что сегодня это был единственный из всех,
кто действительно искал именно то, что спрашивал».
Если хочешь увидеть в себе свет,
надо просто перестать вглядываться во тьму.
Искреннее желание измениться и сделать хоть что-то хорошее в жизни
есть у многих.
Вот только нет устойчивого понимания,
в чём именно заключается это изменение в себе
и в чём именно заключается качественное изменение своей жизни.
Имея больший опыт материальной жизни,
человек, сталкиваясь с духовными знаниями,
также пытается судить о них умом.
Отталкиваясь от личного опыта наблюдений,
в трёхмерном мире.
Поэтому зачастую, читая духовные трактаты,
люди понимают слова слишком буквально
или истолковывают их поверхностно,
каждый от своего ума.
И любопытно, что уровень восприятия людей умом одного и того же — разный,
а глубинными чувствами идентичный.
Пример тому восприятие той же книги «АЛЛАТРА» разными людьми.
Восприятие мира глубинными чувствами
качественно отличается от восприятия жизни от ума логикой.
Глубинные чувства дают возможность воспринять гораздо больший диапазон информации мира,
чем материальный мозг,
который ограничен узкой полоской восприятия трёхмерного измерения.
Глубинные чувства являются основой восприятия духовного мира.
Людям испокон веков были доступны различные духовные инструменты,
такие как медитации, молитвы и другие духовные практики.
Их основу составляют глубинные чувства.
Взять ту же молитву о спасении своей души.
Ведь конечной её целью является именно обращение человека к Богу,
но не с помощью слов, а с помощью своих глубинных чувств.
Как писали духовные старцы, когда слова исходят не от ума, а от сердца,
то есть искренне от чувства.
Медитации — это прямой путь,
это связь с Духовным миром непосредственно через глубинные чувства.
Я имею в виду исконные рабочие медитации.
Некоторые из них были описаны в книгах Анастасии Новых.
Эти медитации были доступны людям тысячи лет.
Но, к сожалению, многие были искажены.
Поэтому современные люди зачастую делают то,
что они называют медитациями, от ума человеческого,
ради земных целей, а не духовных, как они предназначались изначально.
Настоящая духовная практика, настоящая медитация
делается не умом, а глубинными чувствами.
Глубинные чувства присущи каждому человеку.
Но, к сожалению, одним людям надо приложить много усилий,
чтобы услышать их шёпот.
Но зато другим достаточно всего лишь заглянуть внутрь себя.
Глубинные чувства — это и есть особый язык, отличный от человеческого.
Когда человек преодолевает в себе низменное,
работает над собой в каждом дне,
развивается, духовно преобразовывая себя как человеческое существо,
он становится просветлённым.
Когда человек духовно растёт, он сталкивается с вопросами своего ума,
опыт духовных практик даёт ему осознание,
что материальный мозг ограничен в своём восприятии и относится к телу.
А тело есть тленное и конечное.
Душа же, пребывая в нём, есть невидимое, но вечное.
Он понимает, что чувственный опыт
нельзя достоверно передать словами от ума.
Ведь духовные практики — всего лишь инструменты,
помогающие раскрыть, познать и развить глубинные чувства человека,
с помощью которых происходит его общение с Высшими и Запредельного
на их языке — языке глубинных чувств.
Поэтому о Божественном прямо не скажешь,
так как всякая мысль будет лишь аллегорией.
Ибо Божественное — это иной язык, язык не ума,
но глубинных чувств, который понимает Душа всякого.
Это и есть единый язык Душ человеческих.
Это и есть язык Истины.
Пока ты жив, ты имеешь возможность понять,
что Духовный мир совсем рядом, он в тебе.
И в него можно прийти без посредников.
Отделяет тебя от Духовного мира только тонкая грань твоего выбора.
Даже взять простую практику «Цветок Лотоса»,
насколько она бесконечна в познании,
когда начинаешь выполнять её глубинными чувствами.
На личном опыте я убедилась, что в медитации приходит нечто большее,
непонятное для мозга, но ясное и понятное в чувствах.
Каждый раз, выполняя эту практику,
открываешь благодаря глубинным чувствам нечто новое,
совершаешь новое духовное приобретение,
словно продвигаешься по ступенькам нового опыта,
нового опыта восприятия многомерного мира через глубинные чувства.
Таким образом, каждый новый день несёт в себе
новые возможности соприкосновения с Духовным миром.
Как говорили мудрецы Востока,
птица перед полётом не представляет, как перелетит океан.
Она просто интуитивно следует направлению своего полёта,
потому что это заложено в её природе.
Помню, когда я только начинал практиковать медитацию,
было непонятно, как это всё работает и что происходит,
откуда такие ощущения и эффекты.
Вначале, как и у многих начинающих после медитации,
такого нового для меня восприятия мира возникало много вопросов от ума.
Однако я научился их игнорировать,
так как было реальное ощущение, что всё делаю правильно,
что не стоит оценивать умом то, что находится за пределами трёхмерности,
но что совершенно понятно глубинными чувствами.
Духовное осознание процессов в мире и в себе приходит только тогда,
когда человек готов их принять.
И эти осознания начали приходить тогда,
когда медитации и процессы, в них происходящие,
стали для меня не внешними тренировками от ума, как это было раньше,
а потребностью жить настоящими глубинными чувствами.
Выполняя одну и ту же медитацию,
порой казалось, что её невозможно сделать до конца.
Но сколько она многогранна по глубинным чувствам
и новым внутренним открытиям в бесконечном духовном познании!
Стало приходить абсолютно ясное понимание реальности Духовного мира,
его чёткого проявления близости и понимания, что такое настоящее.
Благодаря этому появилась возможность сравнить по качеству
жизнь Духовным миром и тем,
что люди называют условно жизнью в этом иллюзорном материальном мире.
Такое ощущение, что каждая медитация каждый раз выполняется более качественно.
Она словно углубляет тебя в таинство Духовного мира,
расширяет твоё сознание,
даёт и увеличивает в тебе покой и бесконечность,
даёт новый уровень познания, который потом удерживается в этой жизни.
Этот личный духовный опыт даёт ценную возможность глубинно чувствовать настоящее,
где бы ты ни был, с кем бы ты ни разговаривал, что бы ты ни делал.
Он даёт возможность отличать правду от лжи,
истинные духовные зёрна от плевел.
С каждой медитацией изменяешься и ты,
каждый день становишься наполненным и Живым.
С каждой медитацией ты осознаёшь,
что в том Духовном мире и происходит твоя реальная жизнь.
А в этом мире ты целый день живёшь полученными внутренними ощущениями,
цепляешься за них в мире материальных проблем, как за спасительную соломинку.
А в последующей медитации вновь строишь свой духовный ковчег спасения внутри себя.
И твой следующий день уже не похож на предыдущий.
В каждом из них своё понимание, свой шаг и свои открытия.
Ты уже делаешь медитации не ради тренировки и личной отметки,
а ради Жизни.
Жизни, которая наполняет тебя благодаря духовным практикам
и является уже твоей неотъемлемой частью.
Духовная практика — это как поход домой после долгой разлуки.
Это Жизнь в свободе.
А Жизнь без этих глубинных чувств, связывающих с твоим Истинным Домом.
Это как Жизнь на чужбине, Жизнь в рабстве иллюзий.
Мне стало понятно, что всё произрастает от внутреннего, от моего истинного выбора.
Пришло понимание, что Истина, она совсем другая.
Она реальна внутри, с ней хорошо, с ней дома.
Быть в миру, но не от мира.
Так древние духовные люди описывали свой духовный путь.
И они правы.
Когда ты находишься в материальном мире,
но уже живёшь внутри себя духовным миром,
тогда ты истинно идёшь в духовном направлении,
где путеводная звезда — твоя Душа.
А твои шаги к ней — глубинные чувства.
Да, если по-настоящему работаешь над собой,
начинаешь делать много удивительных открытий.
В моей видимой жизни всё осталось по-прежнему.
Те же условия, та же работа, близкие люди и так далее.
Но моя личная жизнь словно началась заново.
А всего лишь я начал работать над собой
и смотреть на мир с позиции духовного наблюдателя.
И теперь каждый день словно открытие.
И сейчас даже слова из книги «АллатРа»
считаешь уже не просто как слова,
а Истину, осознанную через призму своего духовного опыта.
Понимаешь, в чём кардинальная разница
жизни человека с материальной доминантой
и жизни человека с духовной доминантой?
При материальной доминанте в сознании
человек живёт материальным миром
и лишь изредка задумывается о Душе.
Он может даже иногда пытаться упражняться в духовных практиках.
Последние, как правило, им рассматриваются
как одно из увлечений или же средств,
помогающих развитию суперспособностей.
Для усиления влияния на людей и так далее.
При этом, естественно, человек не сильно утруждает себя работой над собой,
укрощением своего животного начала.
А вот при духовной доминанте в новом своём качестве
Личность живёт духовным миром,
своей любовью к Богу, пребывая в ней постоянно.
В таком состоянии на все проделки животного начала
человек уже смотрит с юмором, зная их природу,
предвидя дальнейшие его атаки и последующие действия.
И они уже не отягощают Личность,
ибо человек на них не поддаётся,
потому что в своих мыслях и чувствах живёт уже духовным миром.
А с материальным миром всего лишь соприкасается,
так как продолжает своё существование в теле, творя добрые дела.
Анастасия
Да, действительно.
Кто в Любви, тот в Боге, и Бог в нём.
Ибо Бог и есть Любовь.
Ригден
Истинно святой человек этим и живёт.
Это удивительный процесс осознания по-новому
с позиции духовного наблюдателя,
вроде бы давно знакомого тебе мира.
Это ощущение и понимание видимого и невидимого мира
от глубинных чувств.
Это абсолютно новое ощущение восприятия действительности,
которое не похоже на все привычные ощущения в трёхмерном мире.
Известно древнее наблюдение.
Люди меньше всего замечают очевидное.
Вы не задумывались, как мы оцениваем окружающий мир
и как в действительности проходит наша ежедневная жизнь в мыслях.
Как можно ощущать и понимать что-то по-новому
относительно привычных тебе вещей.
Давайте проведём простой эксперимент
в рамках нашего трёхмерного восприятия действительности,
чтобы потом попытаться понять нечто большее.
Вот сейчас, когда мы общаемся с вами,
происходит так же, как когда вы общаетесь с другими людьми.
То есть просматривая передачу,
вы не воспринимаете часть информации,
поскольку ваше внимание частично сосредоточено на мыслях,
на мыслях оценки, кто говорит,
на внешности этого человека,
его особенностях речи, лица, мимики и так далее.
Причём ваши мысли, зацепившись за что-то внешнее в образе,
плавно отводят внимание от сути разговора.
Но понаблюдайте за собой,
как вы начинаете воспринимать информацию,
когда изменяются условия восприятия.
На той стороне обретаешь удивительную ясность
и чёткость понимания происходящих там процессов.
Однако после медитации,
когда пытаешься объяснить пережитое другим людям,
понимаешь, что невозможно достоверно передать
через привычные образы и ассоциации то,
что ты чувствовал на той стороне.
Благодаря этому ты осознаёшь,
что и в твоей повседневной жизни
есть существенная разница
между реальными процессами и игрой ума,
теми ассоциациями,
которыми оперирует логика
с позиции материального восприятия мира.
Да, когда всё это начинаешь познавать на практике,
соприкасаясь с настоящей реальностью,
то зрело осознаёшь,
почему так важен каждый твой прожитый день,
проведённый в духовной работе над собой,
на какие мысли и дела
ты ежедневно растрачиваешь силу своего внимания.
Ведь всё имеет неизбежные последствия
и в первую очередь для твоей Души и Личности.
Лишь тот, кто не привязан к видимому,
радеет о Душе.
А ведь действительно так и есть.
Люди во многом соблазняются в помыслах именно видимым.
Открытие невидимых граней, которые есть в них,
и познаются ими через глубинные чувства,
помогает не только прочувствовать мир Души,
но и вожелать его более,
чем чего бы то ни было в материальном мире.
Заметили разницу?
Так и в жизни.
Мы внутри одни,
а окружающие воспринимают нас по-своему,
по узкой полосе трёхмерности,
через которую они оценивают нас своими мыслеобразами.
Но если люди вспомнят,
как каждый из них может воспринимать друг друга
по глубинным чувствам,
то они узнают о себе и друг о друге гораздо больше,
чем видят в трёхмерности.
Ведь это восприятие есть у всех,
и каждый это может.
Не зря в духовных книгах упомянуто,
что в древности два духовных человека
могли молча сидеть рядом друг с другом
или пребывать на большом расстоянии друг от друга
и вести между собой беседу в духовном безмолвии.
Ведь такая беседа происходит вне времени,
вне пространства и вне пределов материи.
Приведу простой пример.
Я сейчас скажу известную всем фразу,
которая красной нитью
проходит через творчество Анастасии Новых.
Первый раз я скажу эту фразу от ума,
как это обычно делают люди.
«Кто в Любви, тот в Боге, и Бог в нём,
ибо Бог есть Любовь».
А теперь я скажу её со своей внутренней подачей
от своего духовного.
«Кто в Любви, тот в Боге,
и Бог в нём,
ибо Бог есть Любовь».
А сейчас я постараюсь её вам сказать молча
с помощью глубинных чувств.
Глубинные чувства — это чувства, доступные каждому.
Это то, что есть внутри человека
и с помощью чего он может общаться с Духовным миром.
Это то, что есть и у вас.
16 января 2011 года в городе Киеве
всего один день проходила необычная выставка одной картины,
которую посетило более 3000 человек.
Это был портрет святого Агапита Печерского,
врача безвместного,
монаха Киево-Печерской Лавры,
который жил в XI веке.
Во время самой выставки происходило нечто необычное.
Многие люди потом отмечали,
что просто молча замирали перед портретом,
потому что происходило необыкновенное для них общение
без смур и мыслей.
Необычно живой взгляд святого
пробуждал глубинные чувства,
усиливал то, что доминировало в человеке.
Глубинные чувства доступны каждому.
Человек, обращаясь к ним,
начинает преображаться,
и этого нельзя не заметить.
После соприкосновений со своими глубинными чувствами
люди осознают нечто большее
и начинают менять свою жизнь.
Хороших людей гораздо больше, чем кажется,
но голос их тише, чем хочется.
Каждый человек способен открыть в себе
с помощью глубинных чувств
свет Истины,
освещающий ему дорогу домой.
Есть по этому поводу одна притча,
повествующая о самом счастливом и богатом человеке.
В одном селении жил человек,
и выделялся он среди людей тем,
что хотя и жил бедно, но жил с радостью,
всегда бескорыстно помогал другим людям, чем мы.
Где слово, а где дело?
Ходили слухи, что, оставшись наедине,
он восхвалял Бога,
искренне благодарил за то,
что Он облагодетельствовал его богатыми дарами.
Дошли эти слухи до именитого жреца,
и решил жрец посетить того человека,
чтобы выведать у него,
за какие богатые дары он восхваляет Бога.
Пришел жрец в жалкую лачоку,
где жил этот бедняк, и говорит,
— Добрый день тебе!
Человек же с улыбкой ответил,
— Да я уж и не помню,
чтобы день был для меня недобрым.
Жрец удивился такому ответу,
ведь никто прежде ему так не отвечал,
и решил сказать приветствие по-другому,
— Я просто желаю, чтобы Бог дал тебе счастье.
Человек тоже удивился и промолвил,
— Да и несчастен я никогда не был.
Жрец подумал, что бедняк просто не обучен
в высокой манере вести светский разговор,
и сказал, — Что ты такое говоришь?
Я просто желаю, чтобы ты был в жизни благополучен.
Человек еще более удивился и искренне ответил,
— Да не был я злополучным, добрый человек.
Жрец понял, что этот бедняк
даже не узнал его именитую особу,
и поспешил перейти к делу.
— Ладно, в общем, желаю тебе того,
чего ты сам себе желаешь.
— Я сам себе желаю? — рассмеялся человек.
— Но я ни в чем не нуждаюсь,
я имею все, что желаю.
— Как так? — изумился в свою очередь жрец.
— Ведь ты же живешь в бедности.
Даже богатые люди во многом нуждаются
и многого желают,
а бедняки-то и подавно имеют нужду.
Человек сказал, — Эти люди несчастны,
так как ищут счастья земного
и живут в страхе растерять свои иллюзии
и быть несчастными.
Несчастен тот, кто ищет свое счастье
в иллюзиях этого мира,
ведь здесь есть лишь одно настоящее счастье —
быть крепко соединенным с Богом
и жить Его волей.
Я не ищу временного благополучия,
потому то, что имею,
что мне дано в жизни Бога,
за то и благодарен.
Все принимаю с радостью.
И то, что люди называют горем,
и то, что люди называют ненастьем,
я благодарю его за то,
что он облагодетельствовал меня богатыми дарами.
Жрец усмехнулся.
— Но Бог тебе ничего не дал.
Получается, что ты благодаришь Его лицемерно.
Человек промолвил.
Бог видит меня.
Он видит все мои искушения и все мои возможности.
Он всегда дает то, что делает меня духовно совершенным.
Жрец спросил.
— Чем же ты живешь?
Моя забота в каждом дне лишь в том,
чтобы быть крепко соединенным с Богом
и жить по воле Его,
чтобы моя жизнь была совершенно соединена
и согласована с волей Божьей.
Так и проходит мой день.
А каждую ночь, ложась спать,
я ухожу к Богу.
— Где же ты нашел Бога?
Там, где обрел истину,
когда оставил, как одежду,
все мирское на берегу своих сомнений
и вошел в его воды озарения,
в чистоте своих помыслов и доброй совести.
Жрец засомневался,
ибо никогда он еще не встречал столь бедного человека,
который извлекал бы такие слова.
— Скажи, по своему ли убеждению ты так говоришь?
Ты так же будешь думать,
если Богу будет угодно послать твою душу в ад?
Человек пожал плечами и ответил.
Каждым днем я держусь за Бога
всем своим неразлучным объятием моей души.
Моя искренняя любовь к Нему — безмерна.
Объятие мое столь крепко,
а любовь к Нему столь безгранична,
что куда бы ни послал меня Бог,
там и Он пребывал бы со мной.
А если Он со мной, чего мне бояться?
Жизнь для меня там, где Он для моей души
было бы милее быть вне небес с Богом,
чем на небесах без Него.
— Да кто ты? — с удивлением и испугом спросил жрец.
Кем бы я ни был, но я доволен своей жизнью
и поистине не променял бы ее на жизнь
и богатство всех земных владык.
Каждый человек, умеющий владеть собой,
повелевающий своими мыслями
и пребывающий в крепком объятии любви к Богу,
есть самый богатый и самый счастливый человек
в этом мире.
— Скажи, бедняк, кто научил тебя такой мудрости?
— У меня единственный учитель — Бог.
Каждый день своей жизни
я стараюсь делать добро в этом мире,
молюсь, упражняюсь в благочестивых мыслях,
но при этом всегда забочусь об одном —
чтобы быть крепко соединенным с Богом
и Его безбрежной любовью ко мне.
Лишь соединение с Богом
делает меня духовно совершенным.
Жизнь любви Божьей и учит меня всему.